Repository: ayatakesi/neutriNote
Catalog: index.md.*.po
Languages: ja

source: ## User Guide
ja: ## ユーザーガイド

source: <sup>[[Japanese Edition](https://github.com/ayatakesi/neutriNote/blob/master/index.md)]</sup>
ja: <sup>[[日本語バージョン](https://github.com/ayatakesi/neutriNote/blob/master/index.md)]</sup>

source: [Getting Started](#started)
ja: [始めましょう](#started)

source: [Backup and Restore](#backup)
ja: [バックアップとリストア](#backup)

source: [Search Tools](#search)
ja: [検索ツール](#search)

source: 1. [Advanced Features](#advanced) * [Metadata](#metadata) * [Markdown](#md) * [Automation](#automation) * [Text Expansion](#textexpansion) * [Batch Select](#batchselect) * [Voice Memo](#voicememo) * [External Fonts](#externalfonts) * [Ambient Glow](#ambientglow) * [Keyboard](#keyboard) * [Gestures](#gestures) * [Hacks](#hacks) * [Built-in Variables](#variables) * [Storage Saver](#storage) * [API](#api) * [Snooze](#snooze) * [Misc.](#misc) * [Examples](#examples) 1. [Performance](#performance) 1. [Known Issues](#issues) 1. [FAQs](#faq) 1. [Privacy Policy](#privacy) 1. [TODO](#todo) 1. [About](#about)
ja: 1. [高度な機能](#advanced) * [メタデータ](#metadata) * [マークダウン](#md) * [オートメーション(自動化)](#automation) * [テキスト展開](#textexpansion) * [バッチ選択](#batchselect) * [ボイスメモ](#voicememo) * [外部フォント](#externalfonts) * [アンビエントグロー](#ambientglow) * [キーボード](#keyboard) * [ジェスチャー](#gestures) * [ハック](#hacks) * [ビルトイン変数](#variables) * [ストレージセーバー](#storage) * [API](#api) * [スヌーズ](#snooze) * [その他](#misc) * [例](#examples) 1. [パフォーマンス](#performance) 1. [既知の問題](#issues) 1. [FAQ](#faq) 1. [個人情報保護](#privacy) 1. [TODO](#todo) 1. [About](#about)

source: ### <a name="started">Getting Started</a> Thank you for choosing **neutriNote**.
ja: ### <a name="started">始めましょう</a> **neutriNote**を選んでいただき、ありがとうございます。

source: Right after installation, be sure to follow the onscreen instruction and choose a location for **Local Repository**.
ja: インストールが終わったら、画面上の指示にしたがって、**Local Repository**の場所を選択してください。

source: If your repository is empty, you may add notes right away.
ja: リポジトリーが空なら、すぐにノートを追加できます。

source: If you have installed **neutriNote** previously, you may pick the repository already on your device.
ja: 以前に**neutriNote**をインストールしていた場合には、すでにデバイス上にあるリポジトリーを選択すればよいでしょう。

source: If you have settings backed up from your previous installation, you may also choose [Restore App Data](https://www.dropbox.com/s/nveejx2dn1pdbqi/navigation_drawer.png?dl=0, "Backup/Restore App Data") to restore settings.
ja: 以前のインストールで設定をバックアップしていた場合には、[Restore App Data](https://www.dropbox.com/s/nveejx2dn1pdbqi/navigation_drawer.png?dl=0, "Backup/Restore App Data")を選択して設定をリストアすればよいでしょう。

source: To enable sync is easy, either install a third party app like [Syncthing](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.nutomic.syncthingandroid&hl=en) and register your repository with it or get [neutriNote Connector](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.appmindlab.connector) -- a Dropbox adapter designed just for **neutriNote**.
ja: 同期(sync)を有効にするのは簡単です。[Syncthing](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.nutomic.syncthingandroid&hl=en)のようなサードパーティーアプリをインストールして、それにリポジトリーを登録するか、**neutriNote**専用にデザインされたDropbox用アダプターの[neutriNote Connector](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.appmindlab.connector)を入手してください。

source: Even without add-ons, **neutriNote** is ready for use. Explore around to discover many features that would make **neutriNote** a highly integrated part of your note taking experience (for example, long tap metadata label to retrieve notes sharing [similar](https://www.dropbox.com/s/tqa3h774xrn49zd/metadata_long_click.png?dl=0) label and tap the local find icon in the edit screen to jump to the next match). To extend it into a tool for personal information management, please do take a moment to go over the following sections. New users may also want to check out [Backup and Restore](#backup) for ways to preserve note data beyond the sync mechanism.
ja: アドオンなしでも、**neutriNote**をすぐに使うことができます。多くの機能を発見するために、あちこち触ってみてください。それが**neutriNote**をあなたのノート体験の高度に統合された一部とするでしょう(たとえばメタデータラベルをロングタップすれば[同じような](https://www.dropbox.com/s/tqa3h774xrn49zd/metadata_long_click.png?dl=0)ラベルをもつノートを取得できるし、編集画面でローカル検索アイコンをタップすれば次のマッチにジャンプすることができます)。これを個人情報管理ツールに拡張するのは、以降のセクションまで待ってください。新しいユーザーはデータを守るための、同期メカニズム以上の手段として[バックアップとリストア](#backup)も調べてみるとよいでしょう。

source: **IMPORTANT**: from v1.3.1, **neutriNote** supports **Runtime Permissions** in Android Marshmallow devices. Be sure to grant **neutriNote** permission to access external storage for its **Local Repository** to work properly. To enable previously denied permissions, go to **neutriNote**'s **App Info** under Android, renable the permissions and restart the app.
ja: **重要** v1.3.1より、**neutriNote**はAndroid Marshmallowデバイスの**実行時権限**をサポートしています。外部ストレージの**Local Repository**が正しく機能するために、**neutriNote**に外部ストレージへのアクセス権限を付与するのを忘れないでください。以前に拒否された権限を有効にするには、Androidの**アプリ情報**から権限を有効にしてからアプリを再起動してください。

source: #### <a name="backup">Backup and Restore</a> If you have already activated **Local Repository**, your notes will be sync seamlessly to the repository. You can replicate your notes remotely by sharing the folder with third party apps such as [Syncthing](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.nutomic.syncthingandroid&hl=en). **IMPORTANT**: Do NOT use stale repositories since they could be out of sync. Always use the method described in the [Getting Started](#started) section from above to initialize and assign repositories.
ja: #### <a name="backup">バックアップとリストア</a> すでに**Local Repository**をアクティブにしていれば、ノートはリポジトリーにたいしてシームレスに同期されるでしょう。[Syncthing](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.nutomic.syncthingandroid&hl=en)のようなサードパーティー製アプリでフォルダーを共有することにより、ノートをリモートに複製できます。**重要** 同期できない可能性があるので、古いリポジトリーは使用しないでください。常に[始めましょう](#started)セクションの、上記の箇所からリポジトリーの初期化と割り当てで説明している方法を使用してください。

source: **Incremental Backup** is another way to copy your notes in non-intrusive fashion. To enable, simply do so from Settings. Then your notes and app settings will be backed up incrementally at least once daily to a internal storage folder called _neutrinote_export_. Note: exported app settings data are stored in regular notes with prefix _.neutrinote_ so that they can be sync no differently from other notes.
ja: **Incremental Backup**とは、煩わしくないやり方でノートをコピーする別の方法です。有効にするには、Settingでそれを単に有効にするだけです。そうすれば、あなたのノートとアプリのセッティングは、少なくとも1日1回は内部ストレージの _neutrinote_export_ というフォルダーにインクリメンタルにバックアップされます。注意: エクスポートされたアプリのセッティングデータは、通常のノートにプレフィクス _.neutrinote_ をつけて保存されるので、他のノートと同じように同期させることができます。

source: For more demanding scenarios, check out [neutriNote Backup+](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.appmindlab.backupplus).
ja: より複雑なシナリオについては、[neutriNote Backup+](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.appmindlab.backupplus)を調べてみてください。

source: #### <a name="search">Search Tools</a> While notes can be retrieved based on modified time, accessed time, and location as providied by the user interface, **neutriNote** supports high precision text based search and [regular expression](http://en.m.wikipedia.org/wiki/Glob_(programming)). The syntax below are also highly reusable when they are included as part of the preset filters (under Settings).
ja: #### <a name="search">検索ツール</a> 修正日時、アクセス日時、ユーザーインターフェースにより提供されるロケーション(location: 場所)にもとづくノート検索に加えて、**neutriNote**は高精度のテキストベース検索と正規表現([regular expression](http://en.m.wikipedia.org/wiki/Glob_(programming)))をサポートします。以下の構文も、(セッティングなる)事前定義されたフィルターの一部に含めると、再利用性が高くなります。

source: **Search by Fields** It is possible to restrict search to a specified field. For example, at the main search bar over the note list, search can be limited to titles by using the prefix `title:` in the search string. A search string like`title:log` will return all notes with the substring `log` in the titles.
ja: **Search by Fields** (フィールド検索)により、指定したフィールドに検索を限定できます。たとえば、ノート一覧の上にあるメイン検索バーでは、プレフィクスに`title:`を使用することにより、検索をタイトルに限定できます。`title:log`のような検索文字列の場合は、タイトルの一部に`log`という文字列が含まれるすべてのノートがリターンされます。

source: Search can also be limited to metadata by using the prefix _meta:_ in the search string. A search string such as _meta:personal_ will return all notes with the substring _personal_ in the metadata (likewise _meta:_ will return notes without metadata). It is also possible to use [regular expression](http://en.m.wikipedia.org/wiki/Glob_(programming)) in metadata search, simply use the prefix _metareg:_ in the search string.
ja: 検索文字列内でプレフィクスに _meta:_ を使用することにより、検索をメタデータに限定することもできます。 _meta:personal_ のような検索文字列では、メタデータ内の一部に _personal_ という文字列を含むすべてのノートがリターンされます(同様に、 _meta:_ という検索文字列ではメタデータのないすべてのノートがリターンされます)。検索文字列内で単にプレフィクス _metareg:_ を使うことにより、[正規表現](http://en.m.wikipedia.org/wiki/Glob_(programming))も使用可能です。

source: To ensure metadata match when conducting multi-term search, one may use the following syntax at the main search bar: `join:term1,term2,term3` and so on. Doing so will ensure at least one of the terms can be found in the metadata for each search hit. Such syntax can be used to simulate search within metadata/tags.
ja: 複数単語の検索でメタデータのマッチを確実にするためには、メイン検索バーで以下の構文を使用するとよいでしょう。 `join:term1,term2,term3`,...: これは検索がヒットしたメタデータ内で、少なくとも1つの単語がマッチしたことを意味します。このような構文は、metadata/tags内で検索をシミュレートするのに使用できます。

source: To search for multiple terms, the easiest way is to use **Advanced Search**. You can also specify boolean search queries with syntax like `and:term1,term2,term3,...,termN` to find notes containing all the terms (`or:term1,term2,term3,..,termN` to find notes containing one of the terms).
ja: 複数単語検索を行う一番簡単なのは、**Advanced Search**を使う方法です。ブーリアン検索を指定することもできます。`and:term1,term2,term3,...,termN`のような構文は、すべての単語を含むノートを検索し、`or:term1,term2,term3,..,termN`は、これらのうち1つを含む単語を検索します。

source: **Custom Filters** The power of the above syntax lies in that it can also be included in preset search filters so that users can easily deploy. Custom filters can be specified in [Settings](https://www.dropbox.com/s/cfve8rfp4yysro8/custom_filters.png?dl=0) delimited by semi-colons. They are defaulted to be:
ja: **Custom Filters** 上記構文の威力は、それを事前定義された検索フィルターに含めることにより、ユーザーが簡単に抽出できることです。カスタムフィルターは、[Settings](https://www.dropbox.com/s/cfve8rfp4yysro8/custom_filters.png?dl=0)でセミコロンで区切って指定することができます。カスタムフィルターのデフォルトは:

source: **all** is reserved for retrieving all notes, and **starred** reserved for retrieving starred notes. Single character filters are reserved for retrieving notes with titles beginning with said alphabets.
ja: **all**はすべてのノートを取得するために予約されており、**starred**はスター付きのノートを取得するために予約されています。アルファベット1文字は、タイトルがそのアルファベットで始まるノートを取得するために予約されています。

source: For searching within notes, **neutriNote** recognizes basic [Perl](http://www.erudil.com/preqr.pdf) style patterns: `\d` for digits, `\s` for whitespace, etc.
ja: ノート検索では、**neutriNote**は[Perl](http://www.erudil.com/preqr.pdf)スタイルの基本的なパターン(`\d`は数字、`\s`は空白文字、など)を認識します。

source: ### <a name="advanced">Advanced Features</a>
ja: ### <a name="advanced">高度な機能</a>

source: ### <a name="metadata">Metadata</a> Metadata are general purpose text strings that exist outside note data. They are searchable and can be used as tags.
ja: ### <a name="metadata">メタデータ</a> メタデータとは、ノートの外部に存在する、一般的な用途のためのテキスト文字列です。メタデータは検索することができ、タグとして使用できます。

source: ### <a name="md">Markdown</a> **neutriNote** supports [PHP Markdown Extra]( http://michelf.ca/projects/php-markdown/extra/) and LaTeX style mathematical expressions. The easiest way to enter mathematical expressions is to wrap them in `$$`. For inline math, use `\\(...\\)` as in the example below: ``` This expression \\(\sqrt{3x-1}+(1+x)^2\\) is an example of an inline equation. ```
ja: ### <a name="md">マークダウン</a> **neutriNote**は[PHP Markdown Extra]( http://michelf.ca/projects/php-markdown/extra/)と、Latexスタイルの数式表現をサポートします。数式表現を入力する一番簡単な方法は、数式を`$$`で囲むことです。インラインで数式を記述するには、次の例のように`\\(...\\)`を使用します: ``` This expression \\(\sqrt{3x-1}+(1+x)^2\\) is an example of an inline equation. ```

source: To create in-document anchors/footnotes in PHP Markdown, use link syntax as in the following example:
ja: インドキュメントのアンカーやフットノートを作成するには、以下の例のようにPHPマークダウンのリンク構文を使用します:

source: To allow table of contents to be generated automatically, add a placeholder `<span id='toc' />`, tag each paragraph header with a unique ID by following the convention of PHP Markdown special attributes such as`{#id}`. Try the example below:
ja: 自動的に目次を作成するには、プレースホルダーとして`<span id='toc' />`を追加し、`{#id}`のようなPHPマークダウンの特殊属性の規約にしたがった一意なIDで各パラグラフのヘッダーをタグとして付けします。以下の例を試してみてください:

source: To create link between notes, simply use one of the following syntax (`%20` denotes space):
ja: ノート間のリンクを作成するには、単に以下の構文の1つを使用します(`%20`はスペースを表します):

source: Linking to an image under local repository, simply do:
ja: ローカルリポジトリー配下のイメージにリンクするには、以下のようにします:

source: Linking to notes from other apps that support hyperlinks, simply prefix note names with `http://neutriNote.io`. For example:
ja: 単にノート名にプレフィクスを`http://neutriNote.io`をつけるだけで、ハイパーリンクをサポートする他のアプリからノートにリンクすることができます。たとえば:

source: There is a conflict between Markdown italic symbol and LaTeX subscript symbol. To workaround this problem, either escape the subscript symbols or wrap the expression in script block. For example, instead of doing this:
ja: マークダウンのイタリックシンボルと、Latexの下付きシンボルは、表記が競合します。この問題を回避するには、下付きシンボルをエスケープするか、式をスクリプトブロックで囲みます。たとえば、

source: do this:
ja: のかわりに

source: Or use script block with the desired type like this:
ja: のように記述するか、以下のように希望するタイプのスクリプトブロックを使用します:

source: It's easy to customize the style of Markdown with popular inline CSS. For more extensive styling needs, you can "swap out" built-in styling by declaring your CSS in `~neutrinote_styles.txt`. If your style is based off an existing Markdown theme, this process is pretty much effortless. For example, to **solarize** your Markdown, simply copy and paste the following two lines into `~neutrinote_styles.txt`.
ja: ポピュラーなインラインCSSで、マークダウンのスタイルを簡単にカスタマイズできます。より高度なスタイルが必要な場合は、`~neutrinote_styles.txt`にあなたのCSSを定義して、ビルトインのスタイルを、"swap out" することができます。あなたのスタイルが既存のマークダウンテーマにもとづいたものである場合、このプロセスはとても容易でしょう。たとえば、あなたのマークダウンを**solarize**するには、以下の2行をコピーして、`~neutrinote_styles.txt`に貼り付けてください。

source: ### <a name="examples">Examples</a> An example of how **neutriNote**'s rendering component could be used to plot a graph using [JSXGraph](http://jsxgraph.uni-bayreuth.de/wp/examples/):
ja: ### <a name="examples">例</a> 以下は[JSXGraph](http://jsxgraph.uni-bayreuth.de/wp/examples/)を使用してグラフをプロットするために、**neutriNote**のレンダリングコンポーネントをどのように使用するかの例です:

source: ``` <div id="box" class="box" style="width:500px; height:500px;"></div> <head> <script type='text/javascript' src='http://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/jsxgraph/0.98/jsxgraphcore.js'></script> <script type='text/javascript'> var b = JXG.JSXGraph.initBoard('box', {boundingbox: [-10, 10, 10, -10], axis:true}); b.create('functiongraph', [function(x){return Math.sin(x);},-Math.PI,2*Math.PI]); </script> </head> ``` An example of how **neutriNote**'s rendering component could be used to draw a simple shape:
ja: ``` <div id="box" class="box" style="width:500px; height:500px;"></div> <head> <script type='text/javascript' src='http://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/jsxgraph/0.98/jsxgraphcore.js'></script> <script type='text/javascript'> var b = JXG.JSXGraph.initBoard('box', {boundingbox: [-10, 10, 10, -10], axis:true}); b.create('functiongraph', [function(x){return Math.sin(x);},-Math.PI,2*Math.PI]); </script> </head> ``` 以下はシンプルな四角形を描画するために、**neutriNote**のレンダリングコンポーネントをどのように使用するかの例です:

source: <head> <script> var example = document.getElementById('example'); var context = example.getContext('2d'); context.fillStyle = 'red'; context.fillRect(30, 30, 50, 50); </script> </head> ``` Draw a simple diagram in plain text is easy using [yUML](http://yuml.me/diagram/scruffy/class/samples). Try this (note the single ticks):
ja: <head> <script> var example = document.getElementById('example'); var context = example.getContext('2d'); context.fillStyle = 'red'; context.fillRect(30, 30, 50, 50); </script> </head> ``` [yUML](http://yuml.me/diagram/scruffy/class/samples)を使えば、プレーンテキストでシンプルなダイアグラムを描画するのは簡単です。以下を試してみてください(バッククォートで括られていることに注意してください):

source: ### <a name="automation">Automation</a>
ja: ### <a name="automation">オートメーション(自動化)</a>

source: **neutriNote** can be easily automated using Tasker. For example, **neutriNote**'s theme can be set according to light level with the use of ([neutriNote Auto Theme](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.appmindlab.autotheme)) with these steps:
ja: Taskerを使うことにより、**neutriNote**を簡単に自動化できます。たとえば、([neutriNote Auto Theme](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.appmindlab.autotheme))を使って以下のステップを行うことにより、照明レベルに合わせて**neutriNote**のテーマをセットすることができます:

source: Create a _new_ task in Tasker.
ja: Taskerで _新しい_ タスクを作成します。

source: Add a _new_ action, choose **App** from **Select Action Category**.
ja: **Select Action Category**から**App**を選択して、 _新しい_ アクションを追加します。

source: Choose the extension just downloaded from the app selection screen.
ja: アプリ選択画面からダウンロードされた拡張を選択します。

source: Now the task is created and ready for use in any of your profiles. For example, create a new profile that will be triggered when the display is on (add a new profile, then choose **State** -> pick **Display**) to launch the task. Now each time the screen is turned on, **neutriNote** will automatically select a theme based on the current light level.
ja: タスクが作成されて、これであなたの任意のプロファイルでタスクを使用する準備ができました。たとえばタスクを開始するために、ディスプレイがオンになったことによりトリガーされる新しいプロファイルを作成します(新しいプロファイルを追加して、**State**から**Display**を選択します)。これでスクリーンがオンになるたびに、**neutriNote**は自動的に現在の照明レベルにもとづいたテーマを選択します。

source: Steps above apply to [neutriNote Backup+](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.appmindlab.backupplus) as well.
ja: 上記のステップは同様に、[neutriNote Backup+](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.appmindlab.backupplus)にも適用できます。

source: The following illustrates finer control over expiring automated backups. Backups kept over 180 days will be purged automatically or chronologically once the number of backups exceeds 30 copies.
ja: 以下は自動化されたバックアップの期限を、より詳細に制御する方法の例です。180日以上保存されたバックアップ、または30を超えた時系列バックアップはパージされます。

source: For users who are interested in keeping clipboard history, simply create a profile to monitor the setting of Tasker's `%CLIP` variable, then add the following task (replace the path with that of your **Local Repository**):
ja: クリップボードの履歴の維持に関心のあるユーザーは、Taskerの`%CLIP`変数をモニターするプロファイルを作成してから、以下のタスクを追加します(パスはあなたの**ローカルリポジトリー**で置き換えてください):

source: ### <a name="textexpansion">Text Expansion</a> **neutriNote** supports text expansion: simply highlight any shortcut word and tap the **Text Expansion** icon to expand the word. All shortcuts are saved in a file called **~neutrinote_shortcuts**, with one definition per line in the format of `shortcut label|expanded text` (if you do not see the file, enable hidden files under **Settings**). Below are some examples:
ja: ### <a name="textexpansion">テキスト展開</a> **neutriNote**はテキスト展開(text expansion)をサポートします: ショートカットの単語を単にハイライトして、単語を展開するために**Text Expansion**アイコンをタップしてください。すべてのショートカットは **~neutrinote_shortcuts** というファイルに保存されます。ショートカットのは1行ごとに`ショートカットラベル|展開されるテキスト`というフォーマットで定義されます(ファイルを確認できない場合は、**Settings**で非表示ファイル(hidden files)の表示を有効にしてください)。以下はショートカットの例です:

source: # Usage: select "highlight your_text" and expand, return "<mark>your_text</mark>". highlight|<mark>???</mark> ```
ja: # 使い方: "highlight your_text"を選択して展開すると"<mark>your_text</mark>"をリターンする。 highlight|<mark>???</mark> ```

source: Shortcuts can be defined for frequently used patterns for string replacements. For example:
ja: ショートカットは、文字列置換で頻繁に使用するパターンにたいして定義できます。たとえば:

source: ``` # Usage: select "encode some_text_string" and expand, some_text_string will be returned with all blank spaces encoded. encode|neutriNote#replace \s %20 ```
ja: ``` # 使い方: "encode some_text_string"を選択して展開すると、some_text_stringをすべてスペースに置き換えてリターンする。 encode|neutriNote#replace \s %20 ```

source: An example to trim leading and trailing spaces from a body of text:
ja: 以下はテキストの本体から先頭と末尾のスペースを取り除く例です:

source: ``` # Usage: select "trim some_text_string" and expand, leading and trailing spaces of some_text_string will be removed. trim|neutriNote#trim ```
ja: ``` # 使い方: "trim some_text_string"を選択して展開すると、some_text_stringの先頭と末尾のスペースが削除される。 trim|neutriNote#trim ```

source: Shortcuts to obfuscate / defuscate a chunk of text:
ja: 以下は一群のテキストの難読化/復号化(obfuscate/defuscate)を行います:

source: ``` # Usage: select "obfuscate some_text_string" and expand, some_text_string will be obfuscated. obfuscate|neutriNote#encode
ja: ``` # 使い方: "obfuscate some_text_string"を選択して展開すると、some_text_stringを難読化する。 obfuscate|neutriNote#encode

source: # Usage: select "defuscate some_text_string" and expand, some_text_string will be defuscated. defuscate|neutriNote#decode ```
ja: # 使い方: "defuscate some_text_string"を選択して展開すると、some_text_stringを復号化する。 defuscate|neutriNote#encode ```

source: You can also use basic C style format specifiers to "morph" text snippets.
ja: "morph"テキストスニペット(text snippets)にたいして、基本的なCスタイルフォーマットを使用することもできます。

source: ``` # Usage: select "addcomma some_numeric_string" and expand, some_numeric_string will be comma separated. addcomma|neutriNote#morph ℅,d ```
ja: ``` # 使い方: "addcomma some_numeric_string"を選択して展開すると、some_numeric_stringはカンマで桁区切りされる。 addcomma|neutriNote#morph %,d ```

source: These simple shortcuts make it easy to sort lines:
ja: 以下は行のソートを簡単にするシンプルなショートカットの例です:

source: ``` # Usage: select "sort some_lines" and expand, some_lines will be sorted. sort|neutriNote#sort
ja: ``` # 使い方: "sort some_lines"を選択して展開すると、some_linesがソートされる。 sort|neutriNote#sort

source: # Usage: select "rsort some_lines" and expand, some_lines will be sorted in reverse order. rsort|neutriNote#rsort ```
ja: # 使い方: "rsort some_lines"を選択して展開すると、some_linesが逆順にソートされる。 rsort|neutriNote#rsort ```

source: There is even a way to remove HTML tags from strings:
ja: 文字列からHTMLを削除することさえできます:

source: ``` # Usage: select "notag some_text_string" and expand to remove HTML tags from some_text_string. notag|neutriNote#removeHTML ```
ja: ``` # 使い方: "notag some_text_string"を選択して展開すると、some_text_stringからHTMLタグが削除される。 notag|neutriNote#removeHTML ```

source: You can create shortcuts for simple shell commands as well. Give it a try by adding the prefix `neutriNote$` to the commands just like below:
ja: 同様に、シンプルなシェルコマンドのショートカットを作成することができます。以下のようにコマンドの前にプレフィクス`neutriNote$`を追加してみてください:

source: To emulate the behavior of to-do list, shortcuts can be defined to mimic checkbox toggling.
ja: TODOリストの動作をエミュレートするために、チェックボックスのオン/オフのトグルを模倣するショートカットを作成できます。

source: ``` # Usage: place cursor next to any asterisk and expand. To toggle checkboxes, tap expand again.
ja: ``` # 使い方: アスタリスクの横にカーソルを配し展開する。チェックボックスをトグルするには、再度展開する。

source: Multitasking especially with floating apps is easier with shortcut like this:
ja: 特にフローティングアプリでは、以下のようなショートカットでマルチタスク化が簡単になります:

source: ``` # Usage: launch a terminal without leaving neutriNote by expanding the shortcut.
ja: ``` # 使い方: ショートカットを展開することにより、neutriNoteを離れずに、端末を起動する。

source: You can include basic parameters with the commands, just write them after the command shortcut and separate each parameter with space+commas like this: `shortcut_label param1 , param2 , param3`. Select the whole string and tap the expand icon to paste the output. Users of cURL can also simplify the definitons of their expansions with `neutriNote?` instead of `neutriNote$` and trail that directly by a URL.
ja: `shortcut_label param1 , param2 , param3`のように、コマンドとなるショートカットの後にスペースとカンマで区切られたパラメーターを続けることにより、コマンドに基本的なパラメーターを含めることができます。出力を貼り付けるには、文字列全体を選択してから、expand(展開)アイコンをタップします。cURLのユーザーは`neutriNote$`のかわりに、`neutriNote?`の後に直接URLを続けることにより、展開定義を簡単にできます。

source: ### <a name="batchselect">Batch Select</a> Special selection commands are available for better productivity.
ja: ### <a name="batchselect">バッチ選択</a> 生産性向上のために、特別な選択コマンドが利用できます。
